### 2024-06-21 processing/03-justpension.Rmd

---
title: "01-justpension"
author: "Equipo EDUMER"
date: '2022-06-27'
output: 
  html_document: 
    toc: yes
    code_folding: hide
    toc_float: 
      collapsed: true
      smooth_scroll: false
      number_sections: true
---

```{r}
pacman::p_load(haven, dplyr, summarytools, sjmisc, car, sjlabelled, sjPlot, lme4, stargazer, corrplot, ltm, texreg, ordinal, MASS, webshot2)
load("input/data/proc/data_rec.RData")
```

# Modelos de regresión logística ordenada (ordinal logit) (CLMM del paquete ordinal - Cumulative link mixed models)

## Es justo que las personas de ingresos altos puedan optar a mejores pensiones

```{r}
data_pension <- data_rec %>% dplyr::select(-just_educ, -just_salud, -redistribucion)
data_pension <- na.omit(data_pension)
```

## Intra class correlation

```{r}
data_pension$just_pension_fact <- as_factor(data_pension$just_pension)
reg0_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + (1 | mrbd), data=data_pension)
performance::icc(reg0_pension)
```

```{r }
reg1_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + (1 | mrbd), data=data_pension)
reg2_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + (1 | mrbd), data=data_pension)
reg3_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + internet_rec + (1 | mrbd), data=data_pension)
reg4_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + internet_rec + mean_educ + cod_depe2 + cod_grupo + (1 | mrbd), data=data_pension)
reg5_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + internet_rec + mean_educ + cod_depe2 + cod_grupo + simce + (1 | mrbd), data=data_pension)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg0_pension, reg1_pension, reg2_pension, reg3_pension, reg4_pension, reg5_pension), 
        custom.model.names = c("Model 0", 
                               "Model 1",
                               "Model 2",
                               "Model 3",
                               "Model 4",
                               "Model 5"), 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05", 
        omit.coef = "(internet_rec)",
        custom.coef.names = c("Strongly Disagree|Disagree",
                              "Disagree|Agree",
                              "Agree|Strongly Agree",
                              "Social effort",
                              "Deservingness", 
                              "Social talent", 
                              "School effort", 
                              "School talent", 
                              "Secondary <br> <i>(Ref. 8th grade or less)</i>", 
                              "Higher tec.", 
                              "University or posgraduate", 
                              "Missing", 
                              "More than 25 books <br> <i>(Ref. Less than 25)</i>", 
                              "Technology access",
                              "Prop. university level at school",
                              "Subsidized private <br> <i>(Ref. Public)</i>", 
                              "Private", 
                              "SES Medium low <br> <i>(Ref. Low)</i>", 
                              "SES Medium", 
                              "SES Medium high", 
                              "SES High", 
                              "Simce Medium <i>(Ref. Low)</i>", 
                              "Simce High"),
        caption.above = TRUE,
        file = "output/tables/reg_justpension.html")

webshot(url ="output/tables/reg_justpension.html" ,file ="output/tables/reg_justpension.png")
```

### Interacciones

*meritocracia x ses familiar (educacion)*

```{r}
reg10_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*esfuerzo_soc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_pension)
reg11_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*merito_soc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_pension)
reg12_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*inteligencia_soc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_pension)
reg13_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*esfuerzo_esc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_pension)
reg14_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*inteligencia_esc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_pension)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg9_pension, reg10_pension, reg11_pension, reg12_pension, reg13_pension, reg14_pension))
```

*meritocracia x ses familiar (libros)*

```{r}
reg15_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*esfuerzo_soc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_pension)
reg16_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*merito_soc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_pension)
reg17_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*inteligencia_soc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_pension)
reg18_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*esfuerzo_esc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_pension)
reg19_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*inteligencia_esc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_pension)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg9_pension, reg15_pension, reg16_pension, reg17_pension, reg18_pension, reg19_pension))
```

*meritocracia x ses escuela*

```{r}
reg20_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*esfuerzo_soc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_pension)
reg21_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*merito_soc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_pension)
reg22_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*inteligencia_soc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_pension)
reg23_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*esfuerzo_esc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_pension)
reg24_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*inteligencia_esc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_pension)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg9_pension, reg20_pension, reg21_pension, reg22_pension, reg23_pension, reg24_pension))
```

*meritocracia x simce*

```{r}
reg25_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*esfuerzo_soc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_pension)
reg26_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*merito_soc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_pension)
reg27_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*inteligencia_soc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_pension)
reg28_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*esfuerzo_esc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_pension)
reg29_pension <- clmm(just_pension_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*inteligencia_esc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_pension)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg9_pension, reg25_pension, reg26_pension, reg27_pension, reg28_pension, reg29_pension))
```