### 2024-06-21 processing/05-justeduc.Rmd

---
title: "02-justeduc"
author: "Equipo EDUMER"
date: '2022-06-27'
output: 
  html_document: 
    toc: yes
    code_folding: hide
    toc_float: 
      collapsed: true
      smooth_scroll: false
      number_sections: true
---

```{r}
pacman::p_load(haven, dplyr, summarytools, sjmisc, car, sjlabelled, sjPlot, lme4, stargazer, corrplot, ltm, texreg, ordinal, MASS, webshot2)

load("input/data/proc/data_rec.RData")
```

# Modelos de regresión logística ordenada (ordinal logit) (CLMM del paquete ordinal - Cumulative link mixed models)

## Es justo que las personas de ingresos altos puedan optar a mejor educacion

```{r}
data_educ <- data_rec %>% dplyr::select(-just_pension, -just_salud, -redistribucion)
data_educ <- na.omit(data_educ)
```

## Intra class correlation

```{r}
data_educ$just_educ_fact <- as_factor(data_educ$just_educ)
reg0_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + (1 | mrbd), data = data_educ)
performance::icc(reg0_educ)
```

```{r}
reg1_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + (1 | mrbd), data=data_educ)
reg2_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + (1 | mrbd), data=data_educ)
reg3_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + internet_rec + (1 | mrbd), data=data_educ)
reg4_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + internet_rec + mean_educ + cod_depe2 + cod_grupo + (1 | mrbd), data=data_educ)
reg5_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + internet_rec + mean_educ + cod_depe2 + cod_grupo + simce + (1 | mrbd), data=data_educ)
```
```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg0_educ, reg1_educ, reg2_educ, reg3_educ, reg4_educ, reg5_educ), 
        custom.model.names = c("Model 0", 
                               "Model 1",
                               "Model 2",
                               "Model 3",
                               "Model 4",
                               "Model 5"), 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05", 
        omit.coef = "(internet_rec)",
        custom.coef.names = c("Strongly Disagree|Disagree",
                              "Disagree|Agree",
                              "Agree|Strongly Agree",
                               "Social effort",
                              "Deservingness", 
                              "Social talent", 
                              "School effort", 
                              "School talent", 
                              "Secondary <br> <i>(Ref. 8th grade or less)</i>", 
                              "Higher tec.", 
                              "University or posgraduate", 
                              "Missing", 
                              "More than 25 books <br> <i>(Ref. Less than 25)</i>", 
                              "Technology access",
                              "Prop. university level at school",
                              "Subsidized private <br> <i>(Ref. Public)</i>", 
                              "Private", 
                              "SES Medium low <br> <i>(Ref. Low)</i>", 
                              "SES Medium", 
                              "SES Medium high", 
                              "SES High", 
                              "Simce Medium <i>(Ref. Low)</i>", 
                              "Simce High"),
        caption.above = TRUE,
        file = "output/tables/reg_justeduc.html")

webshot(url ="output/tables/reg_justeduc.html" ,file ="output/tables/reg_justeduc.png")
```

### Interacciones

*meritocracia x ses familiar (educacion)*

```{r}
reg10_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*esfuerzo_soc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_educ)
reg11_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*merito_soc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_educ)
reg12_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*inteligencia_soc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_educ)
reg13_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*esfuerzo_esc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_educ)
reg14_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec*inteligencia_esc + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + educacion_rec | mrbd), data=data_educ)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg9_educ, reg10_educ, reg11_educ, reg12_educ, reg13_educ, reg14_educ))
```

*meritocracia x ses familiar (libros)*

```{r}
reg15_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*esfuerzo_soc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_educ)
reg16_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*merito_soc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_educ)
reg17_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*inteligencia_soc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_educ)
reg18_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*esfuerzo_esc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_educ)
reg19_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec*inteligencia_esc + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce + internet_rec + (1 + libros_rec | mrbd), data=data_educ)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg9_educ, reg15_educ, reg16_educ, reg17_educ, reg18_educ, reg19_educ))
```

*meritocracia x ses escuela*

```{r}
reg20_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*esfuerzo_soc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_educ)
reg21_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*merito_soc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_educ)
reg22_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*inteligencia_soc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_educ)
reg23_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*esfuerzo_esc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_educ)
reg24_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo*inteligencia_esc + simce + internet_rec + (1 + cod_grupo | mrbd), data=data_educ)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg9_educ, reg20_educ, reg21_educ, reg22_educ, reg23_educ, reg24_educ))
```

*meritocracia x simce*

```{r}
reg25_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*esfuerzo_soc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_educ)
reg26_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*merito_soc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_educ)
reg27_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*inteligencia_soc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_educ)
reg28_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*esfuerzo_esc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_educ)
reg29_educ <- clmm(just_educ_fact ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + cod_depe2 + cod_grupo + simce*inteligencia_esc + internet_rec + (1 + simce | mrbd), data=data_educ)
```

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg9_educ, reg25_educ, reg26_educ, reg27_educ, reg28_educ, reg29_educ))
```