### 2024-06-28 processing/0-patterns.Rmd

---
title: "0-patterns"
author: "Equipo EDUMER"
date: "2022-08-07"
output: html_document
---

# Identificar patrones de respuesta en R

base de datos: primer estudio de formacion ciudadana en chile 2017 (base alumnos)

```{r}
pacman::p_load(dplyr, responsePatterns, haven, sjmisc)

load("input/data/original/base_estudiantes.RData")
alumnos <- base_estudiantes %>% select(-codigoCurso, -serie, -mrbd, -numerolista, -sexo, -puntaje, -ponderador, -mrun, -agno, -cod_com_alu, -nom_com_alu, -prom_gral, -rbdi, -cod_depe1, -cod_depe2, -cod_grupo, -prom_lect8b_rbd, -prom_mate8b_rbd) #eliminé variable id curso y "serie". 
#La idea es solo mantener una variable id y el resto de variables que posean un rango 
#similar de valores de respuesta posibles
```

* El paquete estima las autocorrelaciones de todas las variables, para cada caso.

"Para cada encuestado, se calculan los coeficientes de autocorrelación para todos los valores razonables de lag (k) y se mantiene el coeficiente de autocorrelación absoluto más alto. El valor resultante debe indicar el nivel máximo absoluto de asociación en las respuestas del encuestado en función del orden de respuesta, y su respectivo k debe indicar la longitud del patrón de respuesta que se repite" (Gottfried, Jezek & Kralova, 2021)

```{r}
# calcula las auto correlaciones
rp <- responsePatterns::rp.acors(alumnos, max.lag = 10, id.var = "idalumno") 
```

* El paquete permite ver un histograma de la distribución de las autocorrelaciones más altas de cada uno de los casos según su patrón (k)

```{r}
rp.hist(rp)
```

* Para una mejor visualización de los resultados se eliminan NA 0 y 99 y se estima de nuevo

```{r}
alumnos[2:220] <- alumnos[2:220] %>%  set_na(., na = c(0, 99), drop.levels = FALSE, as.tag = FALSE)
rp2 <- responsePatterns::rp.acors(alumnos, max.lag = 10, id.var = "idalumno") 
```

* El reporte del paquete entrega los índices importantes (la autocorrelacion mas alta y el patron al que pertenece). Esta funcion no entrega los valores de autocorrelacion para cada k, solo el mas alto

```{r}
indices <- rp.indices(rp, round = 2, include.coefs = F)

head(indices, 10)
```

* Como entrega una distribucion en percentiles, es posible enfocarnos solo en los más altos

```{r}
remove <- dplyr::filter(indices, percentile==0 | percentile>=99)
dim(remove) # hay 430 casos con una autocorrelacion alta

head(remove, 10)
```

* Finalmente, l-s autores recomiendan revisar cada caso por separado (en lo posible) antes de determinar qué casos excluir. Esto se puede hacer con la siguiente función

```{r}
rp.plot(rp2, rowname = 31)
```

```{r}
base <- indices %>% select(percentile)
load("input/data/original/estudiantes_labelled.RData")
base_patt <- cbind(base_estudiantes, base)

alumnos_patterns <- dplyr::filter(base_patt, percentile!=0 & percentile<99) %>% select(-percentile)
save(alumnos_patterns, file = "input/data/proc/alumnos_patterns.RData")
```

# Apoderados

se repiten los mismos pasos, pero para la base de apoderados

```{r}
load("input/data/original/base_apoderados.RData")
apoderados <- base_apoderados %>% select(-codigoCurso, -serie, -apod_p1_1, -apod_p1_2)
```

```{r}
# calcula las auto correlaciones
rp3 <- responsePatterns::rp.acors(apoderados, max.lag = 10, id.var = "idalumno")
```

```{r}
rp.hist(rp3)
```

```{r}
apoderados[2:137] <- apoderados[2:137] %>%  set_na(., na = c(0, 99), drop.levels = FALSE, as.tag = FALSE)
rp4 <- responsePatterns::rp.acors(apoderados, max.lag = 10, id.var = "idalumno") 
```

```{r}
indices2 <- rp.indices(rp3, round = 2, include.coefs = F)

head(indices2, 10)
```

```{r}
remove2 <- dplyr::filter(indices2, percentile==0 | percentile>=99)
dim(remove2) # hay 430 casos con una autocorrelacion alta

head(remove2, 10)
```

```{r}
rp.plot(rp4, rowname = 147)
```

```{r}
base2 <- indices2 %>% select(percentile)
load("input/data/original/apoderados_labelled.RData")
base_patt2 <- cbind(base_apoderados, base2)

apoderados_patterns <- dplyr::filter(base_patt2, percentile!=0 & percentile<99) %>% select(-percentile)
save(apoderados_patterns, file = "input/data/proc/apoderados_patterns.RData")
```