### 2024-06-28 processing/01-descriptivos-meritocracia.Rmd

---
title: "descriptivos-meritocracia"
author: "Equipo EDUMER"
date: "29-11-2021"
output:
  pdf_document:
    toc: true
  html_document:
    toc: true
    code_folding: hide
    toc_float:
      collapsed: true
      smooth_scroll: false
      number_sections: true
---

```{r}
pacman::p_load(haven, dplyr, summarytools, sjmisc, car, sjlabelled, webshot, sjPlot, ggplot2, corrplot, ltm)
load("input/data/proc/alumnos_patterns.RData")
load("input/data/proc/apoderados_patterns.RData")
```

```{r}
data_est <- alumnos_patterns %>% dplyr::select(idalumno,
                                               sexo,
                                               codigoCurso,
                                               mrbd,
                                               cod_depe2, #dependencia administrativa
                                               cod_grupo, #categorizacion socioeconomica
                                               simce_lect=prom_lect8b_rbd, #Promedio lectura escuela
                                               simce_mate=prom_mate8b_rbd, # Promedio matematica escuela
                                               inteligencia_esc=est_p6_1, # inteligencia escolar
                                               esfuerzo_esc=est_p6_2, # esfuerzo escolar
                                               esfuerzo_soc=est_p38_2, #esfuerzo social
                                               merito_soc=est_p38_3, #merito social
                                               inteligencia_soc=est_p38_4, #inteligencia social
                                               just_pension=est_p39_1, #justicia pension
                                               just_educ=est_p39_2, # justicia educacion
                                               just_salud=est_p39_3, # justicia salud
                                               redistribucion=est_p39_4, # redistribucion
                                               libros=est_p3, # cantidad de libros
                                               pc=est_p4_1, # tiene pc
                                               tablet=est_p4_2, # tiene tablet
                                               celular=est_p4_3 # tiene celular
                                               ) %>% as.data.frame(.)

data_apod <- apoderados_patterns %>% dplyr::select(idalumno,
                                               educacion=educ_max, # nivel educacional mas alto
                                               internet=apod_p9 # conexion a internet en la casa
                                               ) %>% as.data.frame(.)
```

## merge bases
```{r}
data <- merge(data_est, data_apod, by="idalumno")
rm(apoderados_patterns, alumnos_patterns, data_est, data_apod)
```

```{r}
# Educacion. 10 categorías, se recodifican en 4 y una de no sabe y no responde
data$educacion_rec <- ifelse(is.na(data$educacion), "Ns/Nr", data$educacion)
data <- data %>% rowwise() %>%  mutate(educacion_rec = case_when(educacion_rec==1~"8th grade or less",
                                                 educacion_rec==2~"8th grade or less",
                                                 educacion_rec==3~"8th grade or less",
                                                 educacion_rec==4~"Secondary Education",
                                                 educacion_rec==5~"Secondary Education",
                                                 educacion_rec==6~"Higher tec. education",
                                                 educacion_rec==7~"Higher tec. education",
                                                 educacion_rec==8~"University or Postgraduate",
                                                 educacion_rec==9~"University or Postgraduate",
                                                 educacion_rec==10~"University or Postgraduate",
                                                 educacion_rec=="Ns/Nr"~"Missing"
                                                 ))
data$educacion_rec <- factor(data$educacion_rec, levels = c("8th grade or less", "Secondary Education", "Higher tec. education", "University or Postgraduate", "Missing"))
data$educacion_rec <- set_label(data$educacion_rec,label = "Parental educational level")

## Proporcion de Universidad o posgrado por escuela
data <- data %>% group_by(mrbd) %>%
  mutate(mean_educ = mean(educacion_rec=="University or Postgraduate", na.rm=T))
data$mean_educ <- set_label(data$mean_educ,label = "Proportion of parents with university level by school")

# Internet
data <- data %>% set_na(internet, na = c(0,99), drop.levels = FALSE, as.tag = FALSE) # recode missings de doble marca (99) y vacío (0) a NA

data$internet_rec <- ifelse(is.na(data$internet), "Missing", data$internet)
data$internet_rec <- factor(data$internet_rec, levels = c("1", "2"), labels = c("Yes", "No"))
# libros
data$libros_rec <- as.numeric(data$libros)
data <- data %>% rowwise() %>% mutate(libros_rec = case_when(libros_rec==1 ~ "Les than 25",
                                                             libros_rec==2 ~ "Les than 25",
                                                             libros_rec==3 ~ "More than 25",
                                                             libros_rec==4 ~ "More than 25",
                                                             libros_rec==5 ~ "More than 25"))
data$libros_rec <- factor(data$libros_rec, levels = c("Les than 25", "More than 25"))
data$libros_rec <- set_label(data$libros_rec,label = "Number of books at home")
## Promedio simce
data <- data %>% rowwise() %>% mutate(prom_simce = mean(simce_lect,simce_mate))
summary(data$prom_simce)
data$simce <- ntile(data$prom_simce,3)
table(data$simce)
data$simce <- factor(data$simce, labels = c("Low", "Medium", "High"))
data$simce <- set_label(data$simce,label = "SIMCE score by school")
```

```{r}
# Acceso a tecnologia
data$pc <- as.numeric(data$pc)
data$tablet <- as.numeric(data$tablet)
data$celular <- as.numeric(data$celular)

corrplot.mixed(cor(dplyr::select(data, pc, tablet, celular),
                   method = "spearman",
                   use = "complete.obs"))
```

```{r}
ltm::cronbach.alpha(data  %>%
  dplyr::select(pc, tablet, celular), na.rm=TRUE)
```

```{r}
data <- data %>% rowwise() %>% dplyr::mutate(acc_tec = sum(pc, tablet, celular, na.rm = T))
summary(data$acc_tec)
data$acc_tec <- set_label(data$acc_tec,label = "Technology access index")
```

# Dependientes
```{r}
dependientes <- data %>% dplyr::select(just_pension, just_educ, just_salud)

dependientes$pension_rec <- as.numeric(dependientes$just_pension)
dependientes$educ_rec <- as.numeric(dependientes$just_salud)
dependientes$salud_rec <- as.numeric(dependientes$just_educ)
#dependientes <- dependientes %>% dplyr::mutate(pension_rec = 5-pension_rec,
#                                            educ_rec = 5-educ_rec,
#                                            salud_rec = 5-salud_rec)

ltm::cronbach.alpha(dependientes  %>%
  dplyr::select(educ_rec, salud_rec, pension_rec), na.rm=TRUE)

dependientes <- dependientes %>% rowwise() %>% dplyr::mutate(bienestar = mean(c(educ_rec, salud_rec, pension_rec), na.rm=TRUE))
dependientes$bienestar <- round(dependientes$bienestar, 2)
dependientes <- dependientes %>% dplyr::select(-pension_rec, -educ_rec, -salud_rec)

dependientes$just_pension <- factor(dependientes$just_pension, levels = c("Muy desacuerdo", "Desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo"), labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Agree", "Strongly agree"))
dependientes$just_pension <- set_label(dependientes$just_pension, label = "It is just that in Chile people with higher incomes can have better pensions than people with low incomes")

dependientes$just_salud <- factor(dependientes$just_salud, levels = c("Muy desacuerdo", "Desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo"), labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Agree", "Strongly agree"))
dependientes$just_salud <- set_label(dependientes$just_salud,label = "It is just that in Chile people with higher incomes can access better health services than people with low incomes")

dependientes$just_educ <- factor(dependientes$just_educ, levels = c("Muy desacuerdo", "Desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo"), labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Agree", "Strongly agree"))
dependientes$just_educ <- set_label(dependientes$just_educ,label = "It is just that in Chile people who can pay have a better education for their children")

dependientes$bienestar <- set_label(dependientes$bienestar,label = "Market Justice Preferences")

#dependientes$redistribucion <- factor(dependientes$redistribucion, levels = c("Muy desacuerdo", "Desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo"), labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Agree", "Strongly agree"))
#dependientes$redistribucion <- set_label(dependientes$redistribucion,label = "The Chilean government should do something to reduce the income gap between the rich and the poor.")
```

```{r, results='asis'}
df<-dfSummary(dependientes,
               plain.ascii = TRUE,
               style = "multiline",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = 0.75,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = F,    # missing
               graph.col = F, # plot
               valid.col = T, # n valido
               col.widths = c(30,10,10,10))

df$Variable <- NULL # delete variable column
df
view(df, footnote=NA, file = "output/tables/desc01.html")
webshot::webshot(url ="output/tables/desc01.html" ,file ="output/tables/desc01.png")
```

# independientes
```{r}
independientes <- data %>% dplyr::select(inteligencia_esc, esfuerzo_esc, inteligencia_soc, esfuerzo_soc, merito_soc,  educacion_rec, libros_rec, acc_tec)

independientes$inteligencia_esc <- factor(independientes$inteligencia_esc, levels = c("Muy desacuerdo", "Desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo"), labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Agree", "Strongly agree"))
independientes$inteligencia_esc <- set_label(independientes$inteligencia_esc, label = "Intelligence is important to get good grades")

independientes$esfuerzo_esc <- factor(independientes$esfuerzo_esc, levels = c("Muy desacuerdo", "Desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo"), labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Agree", "Strongly agree"))
independientes$esfuerzo_esc <- set_label(independientes$esfuerzo_esc, label = "Effort is important to get good grades")

independientes$esfuerzo_soc <- factor(independientes$esfuerzo_soc, levels = c("Muy desacuerdo", "Desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo"), labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Agree", "Strongly agree"))
independientes$esfuerzo_soc <- set_label(independientes$esfuerzo_soc, label = "In Chile, people are rewarded for their efforts")

independientes$merito_soc <- factor(independientes$merito_soc, levels = c("Muy desacuerdo", "Desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo"), labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Agree", "Strongly agree"))
independientes$merito_soc <- set_label(independientes$merito_soc, label = "In Chile, people get what they deserve")

independientes$inteligencia_soc <- factor(independientes$inteligencia_soc, levels = c("Muy desacuerdo", "Desacuerdo", "De acuerdo", "Muy de acuerdo"), labels = c("Strongly disagree", "Disagree", "Agree", "Strongly agree"))
independientes$inteligencia_soc <- set_label(independientes$inteligencia_soc, label = "In Chile, people are rewarded for their intelligence and skill")

df2<- dfSummary(independientes,
               plain.ascii = FALSE,
               style = "grid",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = 0.75,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = F,    # missing
               graph.col = F, # plot
               valid.col = T, # n valido
               col.widths = c(20,30,10,10,10))

df2$Variable <- c("School talent", "School effort", "Social talent", "Social effort", "Deservingness", "Education", "Books", "Technology")
df2
view(df2, footnote=NA, file = "output/tables/desc02.html")
webshot(url ="output/tables/desc02.html" ,file ="output/tables/desc02.png")
```

# School

```{r}
school <- data %>%
  group_by(mrbd) %>%
  summarise(
    mean_educ = mean(mean_educ, na.rm = TRUE),
    simce = first(simce),
    cod_depe2 = first(cod_depe2),
    cod_grupo = first(cod_grupo)
  )

school$cod_depe2  <- factor(school$cod_depe2, levels = c("Municipal", "Part. subvencionado", "Part. privado"), labels = c("Public", "Subsidized private", "Private"))
school$cod_depe2 <- set_label(school$cod_depe2, label = "Administrative dependency of school")

school$cod_grupo  <- factor(school$cod_grupo, levels = c("Bajo", "Medio bajo", "Medio", "Medio alto", "Alto"), labels = c("Low", "Medium low", "Medium", "Medium high", "High"))
school$cod_grupo <- set_label(school$cod_grupo, label = "Socioeconomic level of school")

school$mean_educ <- set_label(school$mean_educ, label = "Proportion of parents with university level by school")

school$simce <- set_label(school$simce, label = "SIMCE score achievement by school")

school <- school %>% dplyr::select(-mrbd)

save(school, file="input/data/school.RData")

df3<- dfSummary(school,
               plain.ascii = FALSE,
               style = "grid",
               tmp.img.dir = "/tmp",
               graph.magnif = 0.75,
               headings = F,  # encabezado
               varnumbers = F, # num variable
               labels.col = T, # etiquetas
               na.col = F,    # missing
               graph.col = F, # plot
               valid.col = T, # n valido
               col.widths = c(10,30,10,10,10))
df3$Variable <- c("Prop. university level
at school",
                  "Achievement", "Dependency", "Socioeconomic level")
view(df3, footnote=NA, file = "output/tables/desc03.html")
webshot(url ="output/tables/desc03.html" ,file ="output/tables/desc03.png")
```

# graficos descriptivos

## dependientes
```{r}
dependientes <- sjPlot::plot_stackfrq(dplyr::select(data, just_educ, just_pension, just_salud), geom.size = 0.4) +
  theme_bw() +
  theme(legend.position="bottom")
dependientes
ggsave(dependientes, file = "output/graphs/dependientes.png",device = "png",width = 25,height = 13,dpi = "retina",units = "cm")
```

## independientes

```{r}
independientes <- sjPlot::plot_stackfrq(dplyr::select(data, inteligencia_esc, esfuerzo_esc, inteligencia_soc, merito_soc, esfuerzo_soc)) +
  theme_bw() +
  theme(legend.position="bottom")

ggsave(independientes, file = "output/graphs/independientes.png",device = "png",width = 25,height = 13,dpi = "retina",units = "cm")
```