### 2024-06-28 processing/02-analisis-multinivel.Rmd

---
title: "analisis-multinivel"
author: "Equipo EDUMER"
date: '2022-06-13'
output: 
  html_document: 
    toc: yes
    code_folding: hide
    toc_float: 
      collapsed: true
      smooth_scroll: false
      number_sections: true
---

```{r}
pacman::p_load(haven, dplyr, summarytools, sjmisc, car, sjlabelled, sjPlot, lme4, stargazer, corrplot, ltm, texreg, ordinal, MASS, webshot, ggplot2, r2mlm)
load("input/data/proc/alumnos_patterns.RData")
load("input/data/proc/apoderados_patterns.RData")
```

```{r}
# Seleccionar variables de interes
data_est <- alumnos_patterns %>% dplyr::select(idalumno,
                                               sexo,
                                               codigoCurso,
                                               mrbd,
                                               cod_depe2, #dependencia administrativa
                                               cod_grupo, #categorizacion socioeconomica
                                               simce_lect=prom_lect8b_rbd, #Promedio lectura escuela
                                               simce_mate=prom_mate8b_rbd, # Promedio matematica escuela
                                               inteligencia_esc=est_p6_1, # inteligencia escolar
                                               esfuerzo_esc=est_p6_2, # esfuerzo escolar
                                               esfuerzo_soc=est_p38_2, #esfuerzo social
                                               merito_soc=est_p38_3, #merito social
                                               inteligencia_soc=est_p38_4, #inteligencia social
                                               just_pension=est_p39_1, #justicia pension
                                               just_educ=est_p39_2, # justicia educacion
                                               just_salud=est_p39_3, # justicia salud
                                               redistribucion=est_p39_4, # redistribucion
                                               libros=est_p3, # cantidad de libros
                                               pc=est_p4_1, # tiene pc
                                               tablet=est_p4_2, # tiene tablet
                                               celular=est_p4_3 # tiene celular
                                               ) %>% as.data.frame(.)

data_apod <- apoderados_patterns %>% dplyr::select(idalumno,
                                               educacion=educ_max, # nivel educacional mas alto
                                               internet=apod_p9 # conexion a internet en la casa
                                               ) %>% as.data.frame(.)

data_apod <- data_apod %>%  set_na(internet, na = c(0,99), drop.levels = FALSE, as.tag = FALSE) # recode missings de doble marca (99) y vacío (0) a NA
```

## merge bases
```{r}
data <- merge(data_est, data_apod, by="idalumno")
rm(apoderados_patterns, alumnos_patterns, data_est, data_apod)
```

```{r}
# Educacion. 10 categorías, se recodifican en 4 y una de no sabe y no responde
data$educacion_rec <- ifelse(is.na(data$educacion), "Ns/Nr", data$educacion)
data <- data %>% rowwise() %>%  mutate(educacion_rec = case_when(educacion_rec==1~"Ed Basica",
                                                 educacion_rec==2~"Ed Basica",
                                                 educacion_rec==3~"Ed Basica",
                                                 educacion_rec==4~"Ed Media",
                                                 educacion_rec==5~"Ed Media",
                                                 educacion_rec==6~"Ed Tecnica",
                                                 educacion_rec==7~"Ed Tecnica",
                                                 educacion_rec==8~"Universidad o posgrado",
                                                 educacion_rec==9~"Universidad o posgrado",
                                                 educacion_rec==10~"Universidad o posgrado",
                                                 educacion_rec=="Ns/Nr"~"Ns/Nr"
                                                 ))
data$educacion_rec <- factor(data$educacion_rec, levels = c("Ed Basica", "Ed Media", "Ed Tecnica", "Universidad o posgrado", "Ns/Nr"))

## Proporcion de Universidad o posgrado por escuela
data <- data %>% group_by(mrbd) %>%
  mutate(mean_educ = mean(educacion_rec=="Universidad o posgrado", na.rm=T))

# Internet
data$internet <- factor(data$internet, labels = c("Si", "No"))
data$internet_rec <- ifelse(is.na(data$internet), "Ns/Nr", data$internet)

# libros
data$libros_rec <- as.numeric(data$libros)
data <- data %>% rowwise() %>% mutate(libros_rec = case_when(libros_rec==1 ~ "Menos de 25",
                                                             libros_rec==2 ~ "Menos de 25",
                                                             libros_rec==3 ~ "Más de 25",
                                                             libros_rec==4 ~ "Más de 25",
                                                             libros_rec==5 ~ "Más de 25"))
data$libros_rec <- factor(data$libros_rec, levels = c("Menos de 25", "Más de 25"))

## Promedio simce
data <- data %>% rowwise() %>% mutate(prom_simce = mean(simce_lect,simce_mate))
summary(data$prom_simce)
data$simce <- ntile(data$prom_simce,3)
table(data$simce)
data$simce <- factor(data$simce, labels = c("Bajo", "Medio", "Alto"))
```

```{r}
# Acceso a tecnologia
data$pc <- as.numeric(data$pc)
data$tablet <- as.numeric(data$tablet)
data$celular <- as.numeric(data$celular)

corrplot.mixed(cor(dplyr::select(data, pc, tablet, celular),
                   method = "spearman",
                   use = "complete.obs"))
```

```{r}
ltm::cronbach.alpha(data  %>%
  dplyr::select(pc, tablet, celular), na.rm=TRUE)
```

```{r}
data <- data %>% rowwise() %>% dplyr::mutate(acc_tec = sum(pc, tablet, celular, na.rm = T))
summary(data$acc_tec)
```

```{r}
# Variables meritocracia
data$inteligencia_esc <- as.numeric(data$inteligencia_esc)
data$esfuerzo_esc <- as.numeric(data$esfuerzo_esc)
data$esfuerzo_soc <- as.numeric(data$esfuerzo_soc)
data$merito_soc <- as.numeric(data$merito_soc)
data$inteligencia_soc <- as.numeric(data$inteligencia_soc)
data$just_pension <- as.numeric(data$just_pension)
data$just_salud <- as.numeric(data$just_salud)
data$just_educ <- as.numeric(data$just_educ)
data$redistribucion <- as.numeric(data$redistribucion)
```

```{r}
data_rec <- data %>% dplyr::select(-educacion, -internet, -simce_lect, -simce_mate, -libros, -pc, -tablet, -celular)

save(data_rec, file = "input/data/proc/data_rec.RData")
```

# Modelos de regresión multinivel (lmer)

## indice variables acceso a bienestar social

```{r}
data_bienestar <- na.omit(data_rec)

table(data_bienestar$just_pension)

corrplot.mixed(cor(dplyr::select(data_bienestar, just_pension, just_educ, just_salud, redistribucion),
                   method = "spearman",
                   use = "complete.obs"))
```

```{r}
ltm::cronbach.alpha(data_bienestar  %>%
  dplyr::select(just_educ, just_salud, just_pension), na.rm=TRUE)
```

```{r}
data_bienestar <- data_bienestar %>% rowwise() %>% dplyr::mutate(bienestar = mean(c(just_pension, just_educ, just_salud), na.omit=TRUE))
data_bienestar$bienestar <- round(data_bienestar$bienestar, 2)
summary(data_bienestar$bienestar)
```

## Intra class correlation

```{r}
reg0_bienestar <- lmer(bienestar ~ 1 + (1 | mrbd), data=data_bienestar)
performance::icc(reg0_bienestar)
```

## Regresiones multinivel

```{r}
reg1_bienestar <- lmer(bienestar ~ 1 + inteligencia_esc + esfuerzo_esc + inteligencia_soc + esfuerzo_soc + merito_soc + (1 | mrbd), data=data_bienestar)
reg2_bienestar <- lmer(bienestar ~ 1 + inteligencia_esc + esfuerzo_esc + inteligencia_soc + esfuerzo_soc + merito_soc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + internet_rec + (1 | mrbd), data=data_bienestar)

reg3_bienestar <- lmer(bienestar ~ 1 + mean_educ + cod_depe2 + cod_grupo + simce + (1 | mrbd), data=data_bienestar)
reg4_bienestar <- lmer(bienestar ~ 1 + esfuerzo_soc + merito_soc + inteligencia_soc + esfuerzo_esc + inteligencia_esc + educacion_rec + libros_rec + acc_tec + internet_rec + mean_educ + cod_depe2 + cod_grupo + simce + (1 | mrbd), data=data_bienestar)
```

### Test deviance

```{r}
test01<- anova(reg0_bienestar,reg1_bienestar,test = "Chisq")
test02<- anova(reg0_bienestar,reg2_bienestar,test = "Chisq")
test03<- anova(reg0_bienestar,reg3_bienestar,test = "Chisq")
test04<- anova(reg0_bienestar,reg4_bienestar,test = "Chisq")

test.pvalues1<- test01$`Pr(>Chisq)`[2]
test.pvalues2<- test02$`Pr(>Chisq)`[2]
test.pvalues3<- test03$`Pr(>Chisq)`[2]
test.pvalues4<- test04$`Pr(>Chisq)`[2]

deviance1 <- test01$deviance[2]
deviance2 <- test02$deviance[2]
deviance3 <- test03$deviance[2]
deviance4 <- test04$deviance[2]
```

### Tabla de regresión

```{r results='asis'}
htmlreg(list(reg1_bienestar, reg2_bienestar, reg3_bienestar, reg4_bienestar),
        custom.model.names = c("Modelo 1",
                               "Modelo 2",
                               "Modelo 3",
                               "Modelo 4",
                               "Modelo 5"), 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05", 
        omit.coef = "(internet_rec)",
        custom.coef.names = c("Intercepto", 
                              "Esfuerzo social", 
                              "Merito social", 
                              "Inteligencia social", 
                              "Esfuerzo escolar", 
                              "Inteligencia escolar", 
                              "Ed media <br> <i>(Ref. Ed Basica)</i>", 
                              "Ed tecnica", "Universidad o posgrado", 
                              "Ns/Nr", 
                              "Más de 25 libros <br> <i>(Ref. Menos de 25)</i>", 
                              "Acceso a tecnología",
                              "Prop. universitarios escuela",
                              "Part. subv <br> <i>(Ref. Municipal)</i>", 
                              "Part. priv", 
                              "SES Medio bajo <br> <i>(Ref. Bajo)</i>", 
                              "SES Medio", 
                              "SES Medio alto", 
                              "SES Alto", 
                              "Simce_Medio <i>(Ref. Bajo)</i>", 
                              "Simce_alto")
                             )
```

### Individual effects

```{r results='asis'}
## ojo aquí, creo que para los p*** sin exportar en html se puede usar "$^{***}$ p < 0.001; $^{**}$ p < 0.01; $^{*}$ p < 0.05

htmlreg(list(reg1_bienestar, reg2_bienestar),
        custom.model.names = c("Model 1",
                               "Model 2"),
        doctype = FALSE,
        custom.note = "*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05", 
        omit.coef = "(internet_rec)",
        custom.coef.names = c("Intercept",  
                              "School talent",
                              "School effort", 
                              "Social talent",  
                              "Social effort",
                              "Deservingness",
                              "Secondary <br> <i>(Ref. 8th grade or less)</i>", 
                              "Higher tec.", 
                              "University or posgraduate", 
                              "Missing", 
                              "More than 25 books <br> <i>(Ref. Less than 25)</i>", 
                              "Technology access"),
        caption = "Justification of Inequality",
        caption.above = TRUE,
        custom.gof.rows=list("Deviance" = c(deviance1,
                                            deviance2),
                             "Deviance Test (p)" = c(test.pvalues1,
                                                       test.pvalues2)),
        file = "output/tables/reg_acceso_individual.html")

webshot2::webshot(url ="output/tables/reg_acceso_individual.html" ,file ="output/tables/reg_acceso_individual.png")
```

### Contextual effects

```{r results='asis'}
## ojo aquí, creo que para los p*** sin exportar en html se puede usar "$^{***}$ p < 0.001; $^{**}$ p < 0.01; $^{*}$ p < 0.05

htmlreg(list(reg3_bienestar, reg4_bienestar),
        custom.model.names = c("Model 1",
                               "Model 2"),
        doctype = FALSE,
        custom.note = "*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05", 
        omit.coef = c("inteligencia_esc|esfuerzo_esc|inteligencia_soc|esfuerzo_soc|merito_soc|educacion_rec|libros_rec|acc_tec|internet_rec"),
        custom.coef.names = c("Intercept", 
                              "Prop. university level at school",
                              "Subsidized private <br> <i>(Ref. Public)</i>", 
                              "Private", 
                              "SES Medium low <br> <i>(Ref. Low)</i>", 
                              "SES Medium", 
                              "SES Medium high", 
                              "SES High", 
                              "Simce Medium <i>(Ref. Low)</i>", 
                              "Simce High"),
        caption = "Justification of Inequality",
        caption.above = TRUE,
        custom.gof.rows=list("Deviance" = c(deviance3,
                                            deviance4),
                             "Deviance Test (p)" = c(test.pvalues3,
                                                     test.pvalues4)),
        file = "output/tables/reg_acceso_contextual.html")

webshot2::webshot(url ="output/tables/reg_acceso_contextual.html" ,file ="output/tables/reg_acceso_contextual.png")
```

```{r}
labels <- c("Esfuerzo social", 
                              "Merito social", 
                              "Inteligencia social", 
                              "Esfuerzo escolar", 
                              "Inteligencia escolar", 
                              "Ed media", 
                              "Ed tecnica", "Universidad o posgrado", 
                              "Ns/Nr", 
                              "Más de 25 libros", 
                              "Acceso a tecnología",
                              "Internet",
                              "NS/NR",
                              "Prop. universitarios escuela",
                              "Part. subv", 
                              "Part. priv", 
                              "SES Medio bajo", 
                              "SES Medio", 
                              "SES Medio alto", 
                              "SES Alto", 
                              "Simce_Medio", 
                              "Simce_alto"
                              )
labels2 <- rev(labels)
plot1 <- plot_model(reg5_bienestar, 
                    title = "",
                    axis.labels = labels2,
                    show.values = TRUE, 
                    value.offset = .4)
plot1
ggsave(plot1, file="output/graphs/plot1.png")
```

```{r}
easystats::model_dashboard(reg5_bienestar, output_file = "dashboard_bienestar.html", output_dir = "output/tables")
```

## R2

```{r}
mitml::multilevelR2(reg5_bienestar)

```